# Модель предсказания результатов экзамена по математике

Данная модель подготовлена в рамках проекта UNICEF, подразделения ООН, задача которого состоит в повышении благополучия детей во всём мире. 

Целью проекта являет разработка модели, предсказывающей результаты экзамена по математике для студентов в возрасте 15-22 лет в зависимости от условий их жизни. 

Для обработки предлагается датасет, содержащий 30 признаков, из которых необходимо отобрать признаки, оказывающие наиболее сильное влияние на итоговую оценку на экзамене.

## Описание данных
Данные представлены в виде одного датасета, состоящего из 30 столбцов. В датасете три вида данных:
1. **Числовые**, когда данные представлены в виде чисел;
2. **Бинарные**, ответы выглядат в виде да/нет;
3. **Категориальные** - когда данные имеют определённый признак.
**ВАЖНО:** некоторые числовые данные на самом деле можно отнести к категориальным, т.к. при выборе необходимо было выбрать дискретный параметр.
Перечень столбцов:
1 school — аббревиатура школы, в которой учится ученик

2 sex — пол ученика ('F' - женский, 'M' - мужской)

3 age — возраст ученика (от 15 до 22)

4 address — тип адреса ученика ('U' - городской, 'R' - за городом)

5 famsize — размер семьи('LE3' <= 3, 'GT3' >3)

6 Pstatus — статус совместного жилья родителей ('T' - живут вместе 'A' - раздельно)

7 Medu — образование матери (0 - нет, 1 - 4 класса, 2 - 5-9 классы, 3 - среднее специальное или 11 классов, 4 - высшее)

8 Fedu — образование отца (0 - нет, 1 - 4 класса, 2 - 5-9 классы, 3 - среднее специальное или 11 классов, 4 - высшее)

9 Mjob — работа матери ('teacher' - учитель, 'health' - сфера здравоохранения, 'services' - гос служба, 'at_home' - не работает, 'other' - другое)

10 Fjob — работа отца ('teacher' - учитель, 'health' - сфера здравоохранения, 'services' - гос служба, 'at_home' - не работает, 'other' - другое)

11 reason — причина выбора школы ('home' - близость к дому, 'reputation' - репутация школы, 'course' - образовательная программа, 'other' - другое)

12 guardian — опекун ('mother' - мать, 'father' - отец, 'other' - другое)

13 traveltime — время в пути до школы (1 - <15 мин., 2 - 15-30 мин., 3 - 30-60 мин., 4 - >60 мин.)

14 studytime — время на учёбу помимо школы в неделю (1 - <2 часов, 2 - 2-5 часов, 3 - 5-10 часов, 4 - >10 часов)

15 failures — количество внеучебных неудач (n, если 1<=n<=3, иначе 0)

16 schoolsup — дополнительная образовательная поддержка (yes или no)

17 famsup — семейная образовательная поддержка (yes или no)

18 paid — дополнительные платные занятия по математике (yes или no)

19 activities — дополнительные внеучебные занятия (yes или no)

20 nursery — посещал детский сад (yes или no)

21 higher — хочет получить высшее образование (yes или no)

22 internet — наличие интернета дома (yes или no)

23 romantic — в романтических отношениях (yes или no)

24 famrel — семейные отношения (от 1 - очень плохо до 5 - очень хорошо)

25 freetime — свободное время после школы (от 1 - очень мало до 5 - очень мого)

26 goout — проведение времени с друзьями (от 1 - очень мало до 5 - очень много)

27 health — текущее состояние здоровья (от 1 - очень плохо до 5 - очень хорошо)

28 absences — количество пропущенных занятий

29 score — баллы по госэкзамену по математике

## Этапы работы над проектом
Для начала будут загружены необходимые для работы библиотеки.
Затем датасет будет преобразован из файла .csv в DataFrame. 

Для очистки данных будут сделаны следующие манипуляции:

1. Проведена оценка доли пустых значений.
2. Принято решение о схеме замещения пустых значений (строки с пустыми значениями удаляться не будут!).
3. Проведено преобразование числовых значений в строковые для переменных, по сути являющихся категориальными.
4. Проведено замещение пустых значений.
5. Выполнен корреляционный анализ числовых переменных.
6. Проведена оценка номинативных переменных. Гипотеза о влиянии их на результаты экзамена будет проверяться тестом Стьюдента.
7. По итогам оценки будет принято решение о финальном датасете, содержащем только релевантные переменные.

## Ход работы над проектом, комментарии
### Какова была ваша роль в команде?
Для данного проекта команда не формировалась. Все задания были выполнены без делегирования.

### Какой частью своей работы вы остались особенно довольны?
На мой взгляд удалось оптимизировать некоторые моменты в коде, но до совершенства ещё далеко. Также необходимо внимательно изучить параметры и области применения графиков. 

### Что не получилось сделать так, как хотелось? Над чем ещё стоит поработать?
Необходимо работать над функциями. Не удалось использовать функцию для построения гистограмм: программа упорно вставляла в один график все переменные, по которым предполагались отдельные блоки.

### Что является вашим главным результатом при прохождении этого проекта?
Главным результатом является навык самостоятельного поиска информации, хотя этого хотелось бы избежать. 

### Какие навыки вы уже можете применить в текущей деятельности?
Моя актуальная профессия не связана с применением получаемых знаний. 

### Планируете ли вы дополнительно изучать материалы по теме проекта?
Это настоятельная необходимость. Хотелось бы больше практических заданий по темам финального проекта. Модуль содержит определённую базу, но в итоговом проекте не всегда ясно, как это можно применить.

## Благодарности
Хотелось бы поблагодарить активных участников форума и менторов группы. Без них этого проекта бы не было. 